facturación electrónica validación
previa
vamos a analizar una vez superadas las
pruebas de habilitación cómo se realiza
el proceso de generar la resolución para
facturación electrónica y cómo asociamos
dicha resolución o prefijo al proveedor
tecnológico
tengamos presente algo para poder
continuar con el proceso de registro de
los modos de producción debemos de haber
superado con éxito la etapa de
habilitación por lo tanto entonces el
siguiente paso es solicitar la
numeración para facturación electrónica
esto se hace ingresando al portal de la
dian www.dian.gov.co por la opción que
dice menús desplegables se ingresa por
la opción que dice acceso a los sistemas
de información usuario registrado
al ingresar allí se debe registrar los
datos para ingresar a dicho portal
una vez se registran los datos y se dice
ingresar
se va a obtener en el menú de la parte
izquierda una opción que dice numeración
de facturación y allí dentro de esta
opción
encontramos solicitar numeración de
facturación
se ingresa por la opción que dice
autorizar rangos dentro de esta opción
autorizar rangos se puede entrar a
generar los rangos de la numeración de
facturación electrónica se indica cuál
es el prefijo el tipo de facturación que
en este caso va a ser electrónica y el
rango inicial y el rango final
es muy importante tener presente algo el
prefijo si usted ya venía con un modelo
de facturación electrónica con el modelo
anterior validación posterior
se recomienda que el prefijo nuevo que
está consultando o generando de
facturación electrónica sea totalmente
distinto al prefijo anterior de
validación posterior es decir que si
usted tenía una resolución de
facturación electrónica con el prefijo
fv que era bajo el modelo electrónico
validación posterior en este nuevo
registro cambie algo para que sea un
nuevo prefijo por ejemplo podría ser fvf
por ejemplo que signifique factura de
venta electrónica previa para que pueda
después configurar dicho prefijo y
asociarlo al proveedor tecnológico
una vez se indicó cuál es el prefijo el
tipo de facturación y los rangos se da
clic en la opción a agregar
cuando se le da clic en agregar en la
parte inferior va a poder analizar que
esté asociado cuando ya está allí
registrado se da clic en la opción que
dice borrador para generar el formato
1302 que ese formato es un simple
borrador de la resolución de facturación
electrónica que va a emitir
cuando le da click entonces en ver
documento 13 0 2 le da clic en aceptar
genera un formato como está allí en
pantalla donde va a poder usted
constatar la información que registró el
prefijo el rango de numeración si todo
está bien y usted está de acuerdo ya le
puede indicar generar el formato
definitivo en este caso en definitivo se
debe firmar el documento electrónico con
la información del representante legal
de la empresa se firma y allí va a
aparecer un nuevo texto donde dice hay
una autorización de numeración de
facturación pendiente de firmar para la
siguiente solicitud vamos a generar el
formato 1876 ese formato 1876 es la
resolución de facturación electrónica
definitiva clic en la opción que dice
firmar autorización una vez tenemos ya
el documento listo vamos a poder
descargarlo desde la página
el formato 1876 que es la autorización o
la resolución de facturación electrónica
dentro de este formato encontramos
información totalmente relevante y muy
necesaria para configurar dentro del
sistema contable en los documentos de
soporte encontramos el prefijo con el
cual se generó la resolución de
facturación electrónica y el consecutivo
el rango desde y hasta también
encontramos el número del formulario que
corresponde a la resolución que nos
habilita o que nos permite empezar a
emitir facturación electrónica
nos indica una fecha de formalización o
una fecha de registro que es la fecha de
inicio de dicha resolución y también nos
indica cuál es la vigencia de dicha
resolución cuántos meses en este caso a
la fecha de inicio le sumamos esos meses
que nos está otorgando la dian para así
poder analizar cuál es la fecha de
finalización esos datos
cuál es el prefijo el rango desde y
hasta la fecha de inicio la fecha final
y el número de la resolución se deben
tener claros y los debemos tener
presentes porque esa misma información
es la que después vamos dentro del
sistema contable a configurar y a
registrar para que quede como un nuevo
documento de soporte con la información
de facturación electrónica validación
previa en modo producción
una vez tenemos el formato ya descargado
debemos ingresar de nuevo a la página de
la dian para asociar dicho prefijo al
proveedor tecnológico en este caso
entonces ingresamos de nuevo al portal
de la dian www.dian.gov.co pero en este
caso vamos a entrar por la opción que
dice facturando electrónicamente
recuerden vamos a entrar por facturando
electrónicamente no por la opción de
enseguida que dice habilitación puesto
que ésta ya la utilizamos cuando íbamos
a hacer el proceso de registro como
facturador electrónico y de enviar las
pruebas de habilitación ante la dian
entrando por la opción que dice
facturando electrónicamente si es como
empresa si es como persona indicamos la
información le decimos entrar y allí
entonces va a salir una notificación
donde nos indica que se ha enviado un
email con el token de acceso a dicha
página al correo electrónico que se
tiene registrado en el rut root que ya
seguramente está actualizado con el
email correcto para que pueda la empresa
acceder a él una vez entramos al correo
va a llegar un token de acceso el cual
tiene una vigencia de una hora dentro de
ese toque pues al darle clic en acceder
vamos a entonces a entrar por la opción
asociar prefijos
si el proveedor tecnológico es de
factoría checa en este caso entonces
vamos a seleccionar proveedor software
de factoría checa colombia sas y las
iniciales de factoría checa guión bajo
se o de colombia y el nit de the factory
900 390 126 y en la opción de prefijo ya
debe aparecer el prefijo que se registró
o que generamos ante la dian en el
formato 1876
si usted genera ese formato 1876 le
recomendamos que aguarde o espere al
menos unas dos a tres horas para que
después pueda haber reflejado dicho
prefijo en el portal de la dian porque
si lo hace de forma simultánea hemos
tenido casos donde no se ve reflejado
allí la información de forma inmediata
sino al cabo de unas cuantas horas
una vez seleccionamos el prefijo damos
clic en la opción agregar y quedé allí
entonces asociado el proveedor
tecnológico con el prefijo que se generó
en el formato 1876
acabamos de ver cuáles son los pasos
para generar el formato 1876 o la
resolución de facturación electrónica y
asociar dicho prefijo al proveedor
tecnológico a continuación que debemos
hacer se debe adquirir el proceso de
facturación electrónica dentro del
sistema contable en este caso su paquete
de documentos electrónicos y el
certificado digital si lo requiere para
que ya esté todo listo dentro del
sistema se debe activar dentro de la
empresa al manejo de facturación
electrónica digámosle que estos pasos 1
y 2 muy seguramente ustedes ya los hizo
cuando estaba haciendo el proceso de
habilitación el tercer paso que es
opcional es si usted quiere personalizar
la plantilla para envío de la
representación gráfica de la factura
electrónica de venta si no puede dejarla
que con está pyme tiene por defecto
el cuarto paso si se debe hacer porque
ya es configurar los documentos de
soporte en este caso en modo producción
tanto la factura de venta electrónica
como la nota débito electrónica como la
nota crédito se deben modificar o crear
nuevos documentos de soporte con los
datos de la resolución de la dian para
la factura de venta recuerden algo el
formato 1876 genera es una resolución
para factura electrónica no para notas
débito no para notas crédito por lo
tanto se recomienda que para las notas
débito y las notas crédito sea usted
quien les asigne un prefijo totalmente
distinto a los que ya tiene registrado
en su contabilidad les asocie una fecha
de vigencia desde ya está bien amplio no
tiene que coincidir con la fecha de
vigencia de la de facturación
electrónica porque recuerde que la de
facturación electrónica nos la otorga la
dian y está reglamentada
generada en ese formato 1876 para las
notas débito y las notas crédito no se
reglamenta ante la dian no hay que
registrar las por lo tanto entonces la
recomendación es que tengamos una fecha
muy amplia de vigencia para las notas
débito y las notas crédito por último
vamos a analizar que en nuestro catálogo
de terceros todos los clientes tengan al
menos ya configurado la información del
correo electrónico para que cuando se
les factura ellos puedan recibir tanto
el xml como la representación gráfica en
el correo electrónico que nos indicaron
el cual tenemos registrado dentro de
nuestra base de datos ya hemos
configurado entonces el proceso de
facturación electrónica en modo
producción dentro del portal de la dian
asociamos al proveedor tecnológico sólo
falta continuar con estos pasos dentro
del sistema contable los invitamos
entonces a ver cómo se configura esta
información para que pueda empezar a
emitir documentos electrónicos en modo
producción si tienen alguna duda
contactar a nuestro departamento
comercial oa nuestro departamento de
soporte y con todo gusto podemos
asesorar los al respecto